# Отчёт по итогам автоматизации
Ознакомиться с планом автоматизации можно по ссылке:
* [План автоматизации](https://github.com/DinaOrlova/GraduateWork/blob/master/documentation/Plan.md)

## Запланировано
В ходе ознакомления с приложением был составлен перечень тестовых сценариев.

Общее количество составило 46 тест-кейсов (4 позитивные проверки, 42 негативные).

В процессе дальнейшей работы было добавлено 10 тест-кейсов.

С полным перечнем тестовых сценариев можно ознакомиться по ссылке:
* [Перечень тестовых сценариев](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Xr7xeyKW6-7SGHrOZ_2c4PtRJK5tJ-WtRXtf-ECUqaU/edit?usp=sharing)

## Выполнено
Было автоматизировано 54 тест-кейса (4 позитивные проверки, 50 негативных).

В ходе выполнения тестирования были обнаружены дефекты, составлены соответствующие баг-репорты:
* [Список дефектов](https://github.com/DinaOrlova/GraduateWork/issues)

Не удалось автоматизировать 2 тестовых сценария (ID 55 и 56 в [перечне тестовых сценариев](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Xr7xeyKW6-7SGHrOZ_2c4PtRJK5tJ-WtRXtf-ECUqaU/edit?usp=sharing)), в связи с отсутствием предполагаемого функционала приложения.

## Сработавшие риски
1. Отсутствие документации - в связи с этим сложно сделать вывод о том насколько правильно работает приложение и выполняет ли все свои функции, все ли важные тестовые сценарии учтены, корректно ли составлены тест-кейсы.
2. Работа с симуляторами банковских сервисов - симуляторы работают некорректно, как будут работать реальные сервисы сказать невозможно.

## Общий итог по времени
1. Написание и отладка авто-тестов - 30ч.
2. Заведение issue по итогам прогонов авто-тестов - 8ч.
3. Доработка - 9ч.
4. Составление отчета по итогам тестирования - 3ч.
5. Составление отчета по итогам автоматизации - 3ч.

Итого: 53 часа.